Как сказано в официальном руководстве, это команда терминала для копирования и преобразования файлов. Не очень понятное описание, но это всё, что делает dd. Вы передаёте ей файл-источник, пункт назначения и пару дополнительных опций. Затем она делает копию одного файла в другой. Вы можете задать точный размер данных, которые нужно записать или скопировать. Работает утилита со всеми устройствами. Например, если вы хотите перезаписать жёсткий диск нулями из /dev/zero, можете сделать это. Также она часто используется для создания LiveUSB или гибридных ISO образов.