PS / PGREP

Как уже говорилось, чтобы уничтожить процесс, нужен его идентификатор. Один из способов получить его, это утилита ps, которая печатает информацию о запущенных процессах. По умолчанию вывод очень длинный, поэтому используйте опцию -e, чтобы увидеть информацию об определённом процессе. Это только снимок состояния на момент вызова, и информация не будет обновляться. Команда ps с ключом aux выводит полную информацию о процессах. Pgrep работает следующим образом: вы задаете имя процесса, а утилита показывает его идентификатор.